DE IIS QUAE MISSAE CELEBR. PRAEREQUIRUNTUR 33

coloratae et acu pictae, applicentur parti superiori,
a more liturgico alienum est¹

Cmgulum est funiculus quo alba, ne inconcinne

defluat, ad lumbos cingitur et coaptatur. Congruit
illud esse linteum album ², sed permittitur etiam
laneum vel sericum et coloris paramentorum 4.
Consuetudinem autem utendi cingulo ad instar fa-
sciae tolerari posse, ubi viget, donec cingula hujus-
modi hucusque adhibita consumentur, nuper decla-
ratum fuit 4.
- Manipulus locum tenet antiquae mappulae, seu
sudarioli, quod ab omnibus publicum gerentibus
officium, sudoris tergendi causa, manu sinistra te-
nebatur. Ejusdem materiae esse debet ac planeta,
tribus ornatus crucibus atque praeditus vittis, quibus
brachio sinistro circumligatur.

Stola est ad instar fasciae, quam Sacerdos collo
imponit, ita ut ante pectus hinc inde pendeat. Ipsa
est signum ordinis et officii, non vero jurisdictio-
nis &Quoad materiam idem dicatur ac de manipulo
et planeta, et tres ipsa quoque cruces referre debet.
Presbyter celebraturus illam ita sibi imponit ut,
dextera extremitate super sinistram ducta, ante
Rectus in formam crucis cingulo firmatam teneat;

piscopus vero solutam hinc inde defert, ratione
Crucis pectoraIiS, quae super albam ante pectus
ipsius pendet.

.Il Parroco provvedutO, apa. 61, n 2.

g? S). R.¹Ciczizg 22Ja.nuar 1701, n. 2067,a 11.
)S. R. C. 23 Dec.1862,n.3118; 8 Junii 1709, n. 2194,
ad .Ι]Ῑ S. R. C. 24 Nov. 1899, n. 4048, ad VI.

5) Cf. suffragium in Collect. Auth. Decret. S. R. C. Vol. IV.

pag. 18 2.
qums. Liturgia Miss. Rom. 3

