DE mssALi ROMANo 5

6. Ex dictis certo constat. nulli ritus latini Sa·
cerdoti, quacumque praefulgeat dignitate, fas esse
uti Missali diverso a Romano, licet in EcclesiiS,
quae Missali privilegiato gaudent, celebrare ei con-
ting at. Quod sane ita est intelligendum, ut ritu
illarum Ecclesiarum proprio non celebret, non autem
ut suo ritu Missas illis concessaS, etsi in Missali
Romano non insertaS, recitare non valeat ¹. Item
RubricaS, saltem quae Missae actum respiciunt, ad
amussim esse observandas, ne in actione tam sancta,
cui trementes assistunt Angeli, facile peccetur et
scandalum obveniat fidelibus adstantibus,

CAPUT ΙΙΙ.
, De Missalis partibus.

7. Quum mysteriorum, quibus nostrae Redem-
ptionis oeconomia absolvitur, atque Sanctorum recor-
datio pari temporis gradu minime procedat, (horum
quippe festa singulis diebus juxta computationem
anm civilis, qui a die I. Januarii decurrit, assi-
guantur, illorum vero series anno ecclesiasticO, qui
est a Dominica Ι. AdventuS, continetur,) conveniens
fuit quod Missae, quae ad mysteria referuntur, seu
de tempora discernerentur a Missis de SanctiS.

Item Sanctorum Missae aliae propriae sunt unius-
cujusque, aliae pluribus communes; aliae universae
Ecclesiae, aliae quibusdam tantum locis concessae.
Accedunt Missae de particularibus aliquibus my-
steriis et aliae pro determinatis necessitatibus sta-

tutae.

1) S. R. C. Decr. Gener. 9 Julii 1895, n. 3862.

