110 DE MISSIS VOTIVIS

. Haec Missa dicitur ut in fest0, cum Gloria et
CredO, factis mutationibus, quas temporis ratio exi-
git, in Graduali, et quoad Alleluia addendum, vel
omittendum ad Introitum, Offertorium et Commu·
nionem.

Quoad OrationeS, erunt applicanda quae, pro
duplici hypothesi, in praecedenti capite exposuimus.

128. Indultum alterum: a In iis Ecclesiis et Ora-
toriiS, ubi feria VI. quae prima unoquoque in mense
occurrit, peculiaria exercitia pietatis, in honorem
Divini Cordis, approbante loci OrdinariO, mane
peragentur; Beatissimus Pater indulsit, ut hisce
exercitiis addi valeat Missa votiva de Sacro Corde
Jesu; dummodo in illam diem non incidat aliquod
festum Domini, aut Duplex Ι. classis, vel feria,
vigilia, octava ex privilegiatis: de cetero servatis
Rubricis ¹. n

Ut igitur haec Missa dici possit, requiritur in
primis ut pia quaedam exercitia, mane, non vespere
tantum, peragantur. Pia hujusmodi exercitia non
consistunt in sola Missae celebratione, quia haec
iisdem exercitiis addi permittitur: neque in sola
opuli Communione, quae in dicta Missa fit, nam
Pndultum agit de piis exercitiis peragendis appro-
bante loci OrdinariO, quae approbatio necessaria nullo
modo est pro Communione distribuenda in Missa.
Consistunt ergo haee peculiaria exercitia pietatis,
vel in precibus in honorem Ss. Cordis Jesu reci-
tandiS, sive ante, sive post Missam, vel in bene-
dictione, quae datur cum Ss.Sacrament0, vel in
canticis liturgi-ciS, ete.

129. Missa de qua in casn, ex declaratione S. R.
CongregationiS, quamvis sit lecta, habetur tamen uti

1) S. R. C. Decr. Gener. 2'8 Junii 1889, n. 3713.

