58 DE RELATIONIBUS OFFICIORUM INTER SE

CAPUT lV.
De Concurrentia Officiorum.

71. Concurrentm, est: Obviatio duorum, vel
plurium Officiorum in VesperiS.

Prout enim animadversum jam fuit (n. 37, 45),
Officia ritus Duplicis et Semiduplicis generatim
tum primaS, tum secundas habent VesperaS. Quare
contingit secundas unius Officii Vesperas veluti
confligere cum Vesperis primis Officii diei se·
quentiS, eamdemque sibi vindicare sedem.

Regulas igitur hic exponimuS, quibus dirimitur
conflictus hujusmodi, atque determinatur de quo
Officio, cum altero confligente, seu concurrente,
Vesperae sint persolvendae.

72. Regula Ι. Prz‘vilegz‘um. Festa solemniora
universalia, quae ritu gaudent Duplici Ι. classis,
videlicet : Nativitatis Domini, Epiphaniae, Paschatis
cum duobus sequentibus diebuS, Corporis Christi,
Immaculatae Conceptionis, Annuntiationis et As-
sumptionis Β. Mariae V., Nativitatis S. Joannis
Baptistae, S. Joseph Sponsi B. Mariae V., Ss, Apo·
stolorum Petri et Pauli et Omnium Sanctorum;
item festa solemniora particularia ejusdem rituS,
scilicet: Dedicationis propriae Ecclesiae, Patroni
loci et Titularis Ecclesiae, utrasque Vesperas in-
tegras semper sibi vindicant, si concurrant cum
quocumque alio fest0.

Ex festis tamen supra indicatis, ea quae uni-
versalia sunt, si concurrant cum particularibuS,
adhuc integras habent VesperaS.

Exempla: Concurrente festo Dedicationis Eccle-
siae propriae, vel Patroni loci, vel TitulariS, cum festo

